我……是谁？”
　　
　　轰隆——
　　
　　苍白的雷光闪过如墨云层，
　　
　　雨流狂落，神怒般的雷雨浇灌在泥泞大地，涟漪层叠的水洼倒影中，一道朱红色的人影支离破碎。
　　
　　那是位披着大红戏袍的少年，他好似醉酒般踉跄淌过满地泥泞，宽大的袖摆在狂风中飘舞，戏袍表面的泥沙被雨水冲落，那抹似血的鲜红在黑夜中触目惊心。
　　
　　“别吵了……别吵了！”
　　
　　“都给我住嘴！”
　　
　　“我马上就要想起来了……马上……就要想起来了……”
　　
　　“我有一个名字……一个属于我自己的名字！”
　　
　　少年湿漉的黑发垂至眉梢，那双涣散的眼瞳中满是迷茫，他一边艰难的向前挪动，一边双手抱着脑袋，好像在挣扎的回忆着什么。
　　
　　他的怒吼在无人街道上回响，并未传播太远，便淹没在无尽雨幕之中。
　　
　　扑通——
　　
　　昏暗间，他的身子被凸起的石块绊倒，重重摔倒在地！
　　
　　一缕猩红的鲜血自少年额角滚落，他呆呆的趴倒在地，突然间像是想起了什么，浑浊的眼眸中亮起一抹微光。
　　
　　“陈伶……”
　　
　　一个名字突然闪过他的脑海。
　　
　　在他念出这两个字的瞬间，一段记忆碎片从几乎撑破他脑袋的无尽呢喃中飘出，与这具虚弱的身躯融合在一起。
　　
　　“这是什么……穿越吗？”
　　
　　陈伶眉头紧锁，他不断消化着这具身体的记忆，大脑就像是被割裂般疼痛。
　　
　　他叫陈伶，28岁，是京城一家剧院的实习编导，那天剧院演出完毕之后，他独自一人在舞台上设计编排演员的走位，随后一场剧烈的地震来袭，他只觉得头顶一痛，就彻底失去了意识。
　　
　　现在仔细想想，他大概率是被掉下来的射灯砸死了……
　　
　　而此时，陈伶也在一点点的消化这具身体的记忆，令他诧异的是，这具身体的主人也叫陈伶，不过两者对世界的基本认知却截然不同，破碎的记忆彼此厮杀，陈伶觉得脑海快要炸开。
　　
　　他不断做着深呼吸，挣扎着从地上爬起，戏袍表面黑一块红一块，狼狈至极。
　　
　　不知为何，他的身体沉重无比，就像是连续四五天熬夜编写剧目之后，浑身都被掏空般的那种累……
　　
　　“先回家吧……”
　　
　　疲惫的身体与割裂的思绪让他几乎无法思考，只能依靠这具身体的本能，向“家”的方向走去。
　　
　　虽然不知道自己是怎么到这的，但是这具身体的原主人记忆中有这个地方，他每天从诊所照顾完弟弟回来都会走这条路，从这里到家，平时也就两三分钟的路程。
　　
　　但对于此刻的他来说，这段路程却前所未有的漫长。
　　
　　雨水带着刺骨的寒冷淌遍陈伶的身体，他浑身都控制不住的打颤，强忍着寒冷与疲惫在雨中行走十分钟后，他终于来到了记忆中那扇家门之前。
　　
　　陈伶在兜里摸索了一会，发现自己身上没有钥匙，
　　
　　于是，他熟练的从门边的报刊箱底摸出了一把备用钥匙，打开家门。
　　
　　吱嘎——
　　
　　温暖的灯光从屋内倾洒，照亮漆黑雨夜的一角，也照亮陈伶苍白的面庞。
看到这灯光的瞬间，陈伶紧绷的神经自然放松下来，身上的寒冷与疲惫似乎都被这一盏灯火驱散些许。
　　
　　他迈步走入屋中，只见两道身影正坐在餐桌的两侧，眼圈通红，像是刚刚哭过一场。
　　
　　听到开门声传来，两人先是一愣，随后同时转头。
　　
　　“爸……妈……我回来了。”
　　
　　陈伶顶着昏沉的脑袋，下意识的准备在门口换鞋，却发现自己一开始就赤着脚，此刻脚底板与指缝几乎被泥泞塞满，已经将地板踩出两个大黑脚印。
　　
　　此刻坐在餐桌旁的两道身影，看到推门而入的红衣陈伶，瞳孔剧烈收缩！
　　
　　“你……你……”
　　
　　男人的喉结滚动，他张大嘴巴，一副见鬼的表情。
　　
　　“妈……家里有水吗？我好渴。”回家之后，陈伶精神彻底放松，意识已经在昏迷的边缘，他自己一边喃喃的说着，一边已经跌跌撞撞的走进厨房，抱起饮水机上的水桶痛饮起来。
　　
　　咕噜，咕噜，咕噜……
　　
　　厨房中，那红衣身影好似野兽，贪婪的吞咽水源。
　　
　　嘴角渗出的水流滴滴答答的落在地面，聚成水洼，倒映着客厅两张惊恐苍白的面容。
　　
　　“阿……阿伶？”女人强行鼓起勇气，哆嗦着开口，“你……你是怎么回来的？”
　　
　　陈伶抱着水桶疯狂吞咽，浑然听不到女人的话语，随后他似乎是觉得这么喝太慢，直接将拳头粗细的水桶头塞入嘴里，一口将其咬碎！
　　
　　合成塑料被用力咀嚼，狂涌的水流灌入他的嘴中，畅快淋漓！
　　
　　“走回来的啊。”
　　
　　一个声音从陈伶背后传出。
　　
　　是的……背后。
　　
　　此刻的陈伶，依然在沉浸式的吞水，而他的声音却清晰的落入两人的耳中，
　　
　　就好像在他背后看不见的虚无中，还站着一个红衣陈伶，摊开双手，理所当然的回答着。
　　
　　“雨有点大，我好像迷路了。”
　　
　　“好像在路上摔了几跤，鞋也不见了……”
　　
　　“妈，我把地弄脏了，不急的话就等我明天起来收拾吧……现在我太困了。”
　　
　　看着眼前这令人毛骨悚然的画面，客厅的男女只觉得后颈一阵发凉，玻璃盏中的煤油灯火不断摇晃着，好像有一只无形的手掌，戏谑的在玩弄灯芯。
　　
　　他们脸色煞白，却只僵硬的站在原地，一动不敢动。
　　
　　终于，水桶被喝干了。
　　
　　陈伶一边抹着嘴巴，一边将水桶放下，随后转过身，一步一个黑脚印趟过地板，跌跌撞撞的向自己的卧室走去……
　　
　　“爸，妈……你们也早点睡吧，晚安。”
　　
　　他含糊不清的说了一句，反手关上房门，随后就是一声重物落在床上的闷响。
　　
　　客厅陷入死寂。
　　
　　不知过了多久，那两尊好似雕塑的身影，才僵硬的转过头……对视着彼此。
　　
　　摇晃的灯芯恢复稳定，诡谲的煤油灯火勉强照亮昏暗客厅，他们颤抖着坐在椅子上，脸上看不见丝毫血色。
　　
　　“他……回来了。”男人沙哑的开口，“这怎么可能……”
　　
　　“如果他真的是阿伶……”
　　
　　“那我们昨晚杀的……又是谁？”






第二章
“是……鬼吗？”

狂躁的雨水敲打冷窗，两人的心就如同灯中火苗，摇曳不定。

“我……我不知道。”女人咽了口唾沫，“要不要通知执法者？”

“你疯了！” . .

听到执法者三个字，被吓傻的男人终于恢复些许理智，

“一旦执法者介入，我们做的事情也一定会暴露……绝对不行！”

“那……他怎么办？”

女人停顿片刻，“你说……不会是有’灾厄‘附上阿伶的尸体了吧？”

两人同时望向那扇紧闭的卧室门，再度沉默。

许久之后，男人像是下定决心，从门口取下一件黑色雨衣，推门而出。

“你要去哪？”

“去我们埋尸的地方！”

“现在？去干嘛？”

“验证。”雨水顺着男人苍白的面孔滑落，他沙哑开口，“不管现在房里的是什么东西……他绝不可能是阿伶！我要亲眼看到他的尸体。”

“我跟你一起去！”

没有人愿意在这种雷雨天出门，但跟卧室里那个沉睡的不知道是什么的东西独处相比，女人宁可选择前者。

大雨中，两道雨衣身影匆匆离开。

……

卧室。

已然陷入沉睡的陈伶，睫毛突然轻轻颤抖起来，像是在做着噩梦。

睡梦中，他的意识不断下沉，仿佛坠入无底洞窟，不知过了多久，他像是落到了某个坚硬的地面，终于稳下身形。

噔——噔——噔——噔——

沉闷机括声响起，紧接着，光束如剑般刺破黑暗，聚拢在一道红衣身影之上。

陈伶下意识的用手遮住眼睛。

&quot;这里是……哪？&quot;

陈伶混沌的意识逐渐恢复清醒，等到逐渐适应这强光后，他茫然的环顾四周。

在光束的范围内，他只能看到自己身上的朱红戏袍，脚下老旧的木地板，以及身后同样被光束照亮一角的黑色帘幕……光束之外是无尽的未知与黑暗。

看到这个场景，陈 伶突然一愣。

他像是想到了什么，眯起眼睛看向头顶，那照亮他的光束，正是来自于一盏盏被固定在钢架上的聚光灯。

&quot;舞台？&quot;

作为一位剧院在职的编导，陈伶对舞台是再熟悉不过，上一世直到被灯砸死前，他都在舞台上琢磨站位，他对舞台的认知与理解，甚至超过那些演员。

所以此刻他的第一反应，就是自己又穿回去了。

不对……

上一世自己所在的剧院舞台灯光效果比这要好，帘幕不是黑色，地面也不是这种陈旧的木地板。

那自己是在做梦？

陈伶试探性的迈出一步，老旧的地板发出刺耳的吱嘎声，随着他的身形即将走出光圈，又有一束光紧随着他的脚步，追入黑暗之中。

&quot;追光？&quot;陈伶心头一跳，下意识的喊道，

&quot;是谁在那？！&quot;

这些灯光能追着他走，绝大概率是人为操控，除非这里也采用了全自动追光系统，不过从这个舞台的老旧程度看，这种可能性几乎为零。

&quot;是谁在那……&quot;

&quot;谁在那……&quot;

&quot;在那……&quot;

陈伶的声音在黑暗中回响，越发的诡异森然，

与此同时，舞台边缘一面电子屏突然亮起。

在舞台设计中，这个位置一般是设置提词器，防止演员或者主持人中途忘词，但此刻的屏幕上，却是一串红色的字符——

【观众期待值：29%】

在屏幕的左下角，还有几个小字，

“请不要让观众的期待值低于20%，否则剧院不保证演员的人身安全。”
看到这块屏幕，

陈伶有些茫然……

观众？哪来的观众？

噔——噔——噔——

熟悉的开灯声再度响起！

舞台前的黑暗如同潮水般退去，成百上千的木椅呈阶梯状向远处蔓延，它们围在舞台前方，密密麻麻。

观众席。

这三个字出现在陈伶脑海。

有舞台的地方出现观众席，合情合理，真正让陈伶头皮发麻的并不是这一点，而是不知何时…… . .

这些观众席上，已经坐满了&quot;观众&quot;。

那是一个个笼罩在阴影中的类人型生物，即便灯光已经足够，陈伶依然看不清它们的模样，仿佛深渊的化身。

唯一例外的，是它们的眼睛。

无数猩红的瞳孔在昏暗中睁开，它们坐在各自的木椅上，注视着舞台上的陈伶，好似将老鼠逼至墙角的猫群，目光戏谑而贪婪。

被它们凝视的陈伶只觉得后颈发凉，他不知道这些“观众”究竟是什么东西，总之绝不可能是人类！

陈伶控制自己不再去看那些瘆人的眼睛，掉头就往舞台的另一端狂奔，

按理来说，舞台的出口都在两边，只要离开舞台，应该就能暂时摆脱那些鬼东西！

追光灯锁定那奔跑的红衣身影，笔直冲到舞台的边缘，而迎接他的，却是一堵光秃的墙壁。

陈伶愣住了。

他不信邪的又跑到舞台另一边，依然如此。

这个舞台……根本就没有出口。

昏暗的观众席上，密密麻麻的猩红瞳孔跟随着他的逃窜，不断移动，像是一群沉浸在精彩演出中的“观众”，专注无比。

而这场演出的主角，正是台上的红衣陈伶。

与此同时，舞台中央的显示屏字符跳动……观众期待值由原本的29%，跳到了30%。

妈的，自己这做的是什么操蛋的噩梦！

陈伶用力掐了自己一把，试图主动从 梦里醒过来，但除了感受到一股熟悉的痛感之外，并没有丝毫要苏醒的迹象。

【中场休息结束，请继续表演】

又是一行字符在屏幕上跳出，紧接着，清脆的铃声突然从舞台上方响起！

丁铃铃——

还没等陈伶反应过来，他眼前的画面便寸寸崩碎，意识迅速模糊起来……

在他失去意识前，恍惚间看到，自己后方那庞大而神秘的黑色帘幕，正在缓缓拉开！

……

砰！

陈伶猛的从床上坐起！

被单已经被冷汗浸湿，他胸膛剧烈起伏，眼眸中满是惊恐。

他咽了口唾沫，目光一点点环顾四周，确认这是在自己的房间而不是那该死的舞台后，终于放松下来。

“是梦么……这梦也太邪乎了。”

他平复了一下心情，起床走到客厅。

此时外面的雨已经基本停了，但天色依然昏暗，陈伶喊了几声爸妈，却无人应答，整个屋里静悄悄的。

“这么早就出去上班了？”陈伶喃喃自语。

陈伶摸了摸干瘪的肚子，昨晚的噩梦似乎让他消耗太多体力，整个人走路都是飘的，无奈之下，只能先走进厨房找点东西吃。

刚走进门，他就被什么东西绊了一脚，低头一看，

那是一只像是被野兽啃食过的水桶残骸。

这水桶怎么回事？天冷冻裂了？

陈伶压根就记不起昨晚发生了什么，狐疑的在心中念叨一句，然后将水桶扶起丢到角落，转头就找来一块抹布，准备擦掉洒在地上的水渍。

他刚蹲下身，便愣在原地。

只见地上的水渍竟然开始自动滑动，就像是在他的对面，蹲了一个看不见的身影，用指尖蘸着水，在地上书写着什么。

下一刻，透明的水渍肉眼可见的化作血红，一段扭曲而诡异的文字，勾勒在陈伶身前。

——【我们在看着你】。

第三章
陈伶的瞳孔骤然收缩！
　　
　　然而当他眨了下眼睛，地上的血色字符瞬间消失，仿佛从未存在过一般。
　　
　　幻觉？
　　
　　陈伶呆呆的站在原地，那几个字就像是钻入他的脑海，无法忘却。
　　
　　【我们在看着你】
　　
　　陈伶猛的转过头！
　　
　　空无一人的客厅中，似乎有一双双看不见的猩红瞳孔在观察他，这种被凝视的感觉与噩梦中如出一辙。
　　
　　他如同雕塑般在原地僵硬许久，开始强迫自己深呼吸。
　　
　　“也许是前几天熬夜准备执法者考试太累了，精神过于紧绷……”
　　
　　“但这是这具身体的原主人干的事，跟我没什么关系才对……难道是两个灵魂融合的时候出了问题，损伤到精神了？”
　　
　　“听说严重的精神分裂症，确实会出现难以辨别的幻觉……”
　　
　　陈伶暂时止住了自己内心的恐惧，试着用科学的方式解释这一切，强烈的饥饿感涌上心头，
　　
　　他随手从菜板上拿下一根烤肠，三两口吞入腹中，这才有些缓过神来。
　　
　　“也许，我需要一位精神科医生。”
　　
　　被吓了一跳的陈伶连脸都没兴致洗，匆匆披一件黑色棉大衣，便推门而出。
　　
　　即便如此，门后涌入的寒气还是让陈伶打了个哆嗦。
　　
　　这是陈伶恢复清醒后，第一次正式接触这个世界，他深吸一口气，做好了面对一切未知与困难的准备，
　　
　　然而当他无意间抬头看向天空，一句卧槽还是忍不住爆了出来。
　　
　　初晨的光辉自东方散落，一条条如梦似幻的蓝色缎带，漂浮在小城的上空，仿佛近在咫尺，又遥不可及。
　　
　　极光。
　　
　　白天的极光。
　　
　　陈伶站在家门口，怔怔看了漫天极光许久，呢喃自语：
　　
　　“这个世界……究竟是什么鬼？”
　　
　　……
　　
　　“妈的，这路怎么这么难走？”
　　
　　“天气太冷，昨晚又刚下完大雨，山路都被冻起来了，小心一点。”
　　
　　“磨蹭一路，天都亮了。”男人擦了擦额角的汗水，“我们还有多远？”
　　
　　“那个乱葬岗就在前面……应该要到了。”
　　
　　两道蹒跚的身影攀过山峰，终于看到不远处林立的土包，这些土包有新有旧，绝大多数都没有碑文，只是随便在土包面前插了个木牌，或者是被葬者生前的物品。
　　
　　但经历了昨晚那场大雨，这里的土包都被冲烂不少，木棍与其他物品更是乱七八糟散落四周，现场一片狼藉。
　　
　　令两人没想到的是，此刻的乱葬岗已经一条条黄色的警戒线封锁，十几个身影穿行在封锁区域内，脸色都有些凝重。
　　
　　“执法者？”
　　
　　看到那些人醒目的黑红服饰，男人瞪大眼睛，“他们怎么会在这！”
　　
　　“他们已经发现了？”女人脸色煞白，“是……是阿伶？难道是他去找了执法者？他真的没死？”
　　
　　他们自以为杀了陈伶，结果第二天陈伶就自己回来了，再加上突然出现在埋尸地的执法者……这几乎没有别的解释。
　　
　　“不对……”男人死死盯着那些人影，“三区的执法者，即便是处理刑事案件，最多也只会出动三个人！像这种一口气出动十几个人的，只可能是……”
　　
　　“灾厄……出现了？”
　　
　　女人像是想到了什么，冷汗瞬间浸湿后背！
　　
　　“难道卧室里的那个怪物就是……”
　　
　　“快走！！”男人一把抓住女人的手腕，掉头就要远离这里，
　　
　　就在这时，一个冰冷的声音从不远处传来。
　　
　　“站住。”
　　
　　两人的身影瞬间僵硬。
　　
　　一位执法者从警戒线下钻过，缓缓走到两人身边，双眸微眯。
　　
　　“你们是什么人？来这里做什么？”
　　
　　“我……我……”女人结结巴巴的说不出话来。
　　
　　“我们来看儿子。”男人尽量镇定的开口，“他被埋在这里，今天是他的忌日。”
“那你们跑什么？”
　　
　　“……因为害怕。”
　　
　　“害怕？”
　　
　　“一口气出动这么多执法者，是灰界在这里交汇了，对吗？”男人咽了口唾沫，“说不定，还有灾厄从里面爬出来了……我们怕被误伤。”
　　
　　“哦？你倒是懂得不少。”执法者诧异的挑眉。
　　
　　男人挤出一丝苍白笑容。
　　
　　“执法者大人。”女人小心翼翼的问道，“真的有灾厄从灰界跑出来了吗？”
　　
　　“这是机密。”
　　
　　执法者淡淡回答，“儿子你们今天是探望不成了，都回去吧……在这里看到的东西，不允许外传，规矩应该都懂？”
　　
　　“懂，懂。”
　　
　　“走吧。”
　　
　　听到这两个字，男人心中终于松了口气，当即转身离开。
　　
　　“等等。”
　　
　　两人心脏顿时漏了一拍。
　　
　　“姓名和住址留一下。”执法者掏出笔和纸，“保密条例的要求，请谅解。”
　　
　　“陈坛，李秀春，三区寒霜街128号。”
　　
　　记录完毕，执法者便放任两人离开，自己穿过黄色警戒线，来到了一个披着黑色大衣的男人面前，将文件递了过去。
　　
　　“蒙哥，问清楚了，是来看儿子的。”
　　
　　韩蒙叼着粗卷烟，深深吸了一口，刺鼻的烟气混杂着哈气，飘散在冷风之中。
　　
　　他随意瞥了眼那份文件，平静开口：
　　
　　“派几个人暗中跟着，他们有问题。”
　　
　　“……啊？”
　　
　　“寒霜街距离这里少说也有十几公里的路程，他们这个点到，最晚也是凌晨四点多出发……那个时候，雨可还没停。
　　
　　谁会天还没亮，就冒着暴雨来山上祭拜？
　　
　　还有，这里是乱葬岗，是埋那些举目无亲或者客死他乡的人的地方，他们身为父母，怎么会把孩子埋在这？”
　　
　　那位执法者愣住了，顿时一拍脑袋，“对啊，我怎么没想到？”
　　
　　“……小勤啊，你当时是怎么通过执法者考试的？”
　　
　　被称为小勤的执法者干笑两声，直接转移话题，“对了蒙哥，所以昨晚究竟有没有灾厄从灰界爬出来？”
　　
　　韩蒙没有回答，而是从大衣内侧的口袋中摸出一只巴掌大小的仪器，仪器中央是个酷似罗盘的指针装置，不同的颜色标注刻度的不同区域，清晰明了。
　　
　　“这就是灾厄指针吗？”江勤好奇的打量着仪器，伸手想摸一下，手背就被狠狠抽了一记。
　　
　　“这玩意珍贵的很，等你晋升成执法官，自然有摸它的那一天。”
　　
　　江勤苦涩的揉着手背，“这东西究竟怎么用？”
　　
　　“这个是探测’灾厄‘危险等级的装置，一会打开之后，指针指到哪个区域，就说明附近出现过哪个量级的’灾厄‘波动，如果只是单纯的灰界交汇，没有’灾厄‘爬入现实界，那它就不会有反应。
　　
　　灾厄的等级越高，指针晃动的也会越厉害。”
　　
　　江勤点点头，有些担忧的开口：
　　
　　“蒙哥……应该不会有’灾厄‘爬出来吧？”
　　
　　“大概率没有，毕竟如果昨天真的有’灾厄‘通过这里降临，那二区和三区早就乱成一团了。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　“保险起见，我们还是得完成检测。”
　　
　　韩蒙一边说着，一边打开灾厄指针，其余几位执法者见此，纷纷好奇的望了过来。
　　
　　一秒，两秒，三秒……
　　
　　灾厄指针毫无反应。
　　
　　就在韩蒙松了口气之时，罗盘上的指针猛的抖动起来！
　　
　　指针在不同颜色的区域疯狂横扫，刺耳的吱嘎声从仪器内部传出，韩蒙瞳孔骤然收缩，下意识的松开灾厄指针！
　　
　　砰——！！
　　
　　无数零件崩碎在半空，锋利的指针断口擦过韩蒙脸颊，顿时留下一道猩红血迹！
　　
　　灾厄指针……
　　
　　炸了。


第四章
阿欠！！”
　　
　　寒风中，陈伶猛的打了个喷嚏。
　　
　　前世作为一个北方人，陈伶都有些招架不住这里的天气，寒冷，湿润，虽然天上顶着个大太阳，但根本感受不到丝毫的温度。
　　
　　“让一让，让一让！”
　　
　　懒洋洋的声音从前方传来，陈伶回过神，下意识的贴到路边，
　　
　　只见道路尽头，一辆三轮车正缓慢的向这里驶来，一个少年骑着车，另一个少年坐在后面的椅子上，身旁是两大桶盐。
　　
　　他用勺子舀起盐，挥洒在结霜的道路上，随着盐粒的洒落，地面的冰霜逐渐融化。
　　
　　“呦，陈伶？”撒盐的那人看到站在路边的陈伶，眉头一挑，
　　
　　“想不到能在这看到大学霸啊，你不是去参加执法者考试了吗？被刷了？”
　　
　　陈伶看到那张脸，一段记忆便涌上心头。
　　
　　他叫赵乙，自小就和陈伶在一条街上长大的孩子，不过天生善妒，高中时陈伶成绩好，赵乙母亲没少用陈伶来跟他比较，使得他怎么看陈伶都不顺眼。
　　
　　“文试过了，还有武试。”陈伶站在路边，随口回了一句。
　　
　　“嘿嘿，那祝你考运隆昌啊！”
　　
　　嘴上这么说着，赵乙舀起一大勺盐，用力向旁边的道路挥去，恰好将站在路边的陈伶也波及进去。
　　
　　飞扬的盐粒沾满陈伶的头发与棉袍，他压根没想到赵乙还弄这么一手，迅速用手将盐粒拨下，然后回头瞪着赵乙。
　　
　　此时，赵乙已经坐着三轮车，晃晃悠悠的远去……他一只脚搭在盐桶上，吐舌对陈伶做了个鬼脸。
　　
　　陈伶身为一个二十八岁，经历过社会毒打的成年人，面对如此拙劣的恶作剧，心里有些生气，又有些好笑……
　　
　　不过，陈伶并没有追上去狠揍一顿那小子的打算，只是暗自将这事记在心里，此刻他还有更重要的事情要做。
　　
　　陈伶正准备迈步继续前行，余光瞥到脚下的地面，微微一愣。
　　
　　接触到盐粒的冰霜逐渐融化，略微的白色残留在地面，在那一瞬间，陈伶看到一行文字交织成型——
　　
　　【观众期待值：27%】
　　
　　还没等陈伶反应过来，盐粒便彻底融尽，刚才的那一幕，仿佛只是一闪而过的幻觉。
　　
　　陈伶用力揉了一下眼睛，喃喃自语：
　　
　　“不会吧……”
　　
　　紧迫感再度升起，陈伶不由得加快了脚步，径直向诊所冲去。
　　
　　几分钟后，陈伶推开了诊所的大门。
　　
　　说是诊所，其实也就是寒霜街上的一户民房，上下两层楼高，外形方正土灰，一眼就让陈伶想起了自己农村老家的房屋。
　　
　　但就是这样的一座粗糙屋子，已经是寒霜街上比较不错的，至少它有两层，还能挡风。
　　
　　“是你啊。”木桌后，一个披着白大褂的男人微微侧身，“又来给你弟弟拿药？他不是转去二区的医院了吗？”
　　
　　“这次不是阿宴，是我自己。”
　　
　　陈伶的弟弟之前在这里住院，跟这位林医生混的也是很熟，他走到桌前坐下，神情有些紧张。
哦？你哪里不舒服吗？”
　　
　　“我……脑子不太舒服。”
　　
　　“是物理意义上的头疼，还是……”
　　
　　“我最近，似乎出现了幻觉。”
　　
　　“精神科？”林医生眉头一挑，认真推了下鼻梁上的黑框眼镜，“这我擅长……说说你的病情吧。”
　　
　　“我昨晚做了个梦，梦到我站在一座舞台上，台下有很多观众……我看不清它们的脸，但它们不像是人类，我在台上拼命的跑，却总是找不到出口……”
　　
　　“解梦不在我的业务范围内。”
　　
　　“我知道。”陈伶深吸一口气，“但是我醒了之后，总感觉……它们还在看着我。”
　　
　　听到这，林医生终于来了兴趣，“幻想自己被窥视了？”
　　
　　“不像是幻想……它们好像就在我的脑子里，坐在观众席上，观察我的一举一动，而我就像是一个被迫表演的戏子，只是取悦它们的工具。”
　　
　　“你是说，你的人生就是舞台，而你是舞台上唯一的主角？”
　　
　　“意思对了……但没你说的那么正能量。”
　　
　　“那观众呢？它们除了窥视你，还会干别的吗？”
　　
　　陈伶沉默片刻，“不知道是不是我的错觉……它们，好像能影响我周围的东西。”
　　
　　“能影响现实？那听起来有些玄幻了。”林医生一边说着，一边拿起茶缸喝了一口，正欲说些什么，脸色突然一变！
　　
　　噗！！
　　
　　林医生喷出了一口猩红鲜血，洒落地面。
　　
　　“林医生？？”陈伶吓了一跳，“您这是生了什么病吗？”
　　
　　“……不对。”林医生抹了把嘴角的血迹，那些血不是他的，皱眉思索片刻，目光落在桌角的茶缸上……
　　
　　不知何时，茶缸中已经盛满粘稠血液。
　　
　　林医生脸色有些难看，他清楚的记得，自己一分钟前在里面泡了包普洱。
　　
　　在这期间，诊所中只有他与陈伶两个人，陈伶始终在他的注视下，根本不可能也没动机调包茶水，那满满的一缸鲜血就像是变戏法般，诡异的出现在其中……
　　
　　陈伶也像是想到了什么，脸色越发苍白。
　　
　　“正如我所说的。”他沙哑开口，
　　
　　“它们……也许真的存在。”
　　
　　林医生注视那杯血液许久，才缓缓看向他，
　　
　　“这种情况，持续多久了？”
　　
　　“一天。”陈伶停顿片刻，“从我意识清楚开始，只有一天。”
　　
　　“那在意识清楚之前呢？你在做什么？”
　　
　　“我……”
　　
　　陈伶脑海中，突然浮现出昨晚他在暴雨中，踉踉跄跄行走的画面，“我不知道，记不清了。”
　　
　　“所以，你并不确定这个症状是从昨晚开始的，而且没有昨晚之前的记忆？”
　　
　　“……对。”
　　
　　“你被‘灾厄’附身过吗？”林医生推了下眼睛，
　　
　　“或者我换个问法，昨晚……你遇见过灰界交汇吗？”

第五章

“灰界交汇？”
　　
　　陈伶记忆中确实有这个词语存在，原主应该在哪里看见过。
　　
　　“别告诉我你连灰界都忘了。”林医生站起身，将茶缸中的鲜血倒入下水管，缓缓开口，
　　
　　“在大灾变前，有人曾提出过一个假说，在这个宇宙中，有无数个时空平行存在，这些时空都是由最早的宇宙诞生形成，像是烛火点燃后释放的光线，向四面八方扩散，但因为光线是无穷的，所以它们向所有可能性无限延伸，且永不相交。”
　　
　　“但从赤色流星划过之后，一切就乱了。”
　　
　　“各个时空都被搅出波动，一个未知而诡异的灰色世界，开始与现实世界发生重叠。”
　　
　　林医生洗完茶缸，并没有倒掉其中的水流，而是将其摆在桌面，由于过程中用了些力，缸内的水面波浪起伏。
　　
　　林医生撕下一张纸片，贴在水浪上方，波纹涌动的水流开始浸湿纸片，从一个个分布不均匀的小水渍，逐渐渗透整个纸面。
　　
　　“起初，交汇的只是一小部分，但随着时间的流逝交汇的区域越来越多，那个世界的物质与生物开始出现在我们的世界，甚至目前绝大部分原属于人类的栖居地，已经被那个世界占领，只剩下九座‘域’庇护人类，延续火种。”
　　
　　“由于那个世界天空是灰色，我们将其称为‘灰界’。”
　　
　　“当灰界与现实发生交汇，会产生一系列超乎认知的诡异事件，甚至会有属于灰界的怪物降临，也就是我们所说的‘灾厄’。”
　　
　　“一般而言，在遇见灰界交汇，或者被灾厄袭击的幸存者中，有八成的人会出现精神失常的状况，而且大部分都是终身无法痊愈……”
　　
　　“我怀疑，你现在的情况，就跟’灰界‘有关。”
　　
　　“你好好想想，自己究竟有没有遇见过灰界交汇，并被卷入其中？”
　　
　　面对林医生的询问，陈伶努力的去搜索原主记忆，最终却毫无所得……任他如何回想，都没法记起昨晚的其他记忆。
　　
　　“我不知道。”他苦涩开口。
　　
　　林医生思索片刻，从抽屉里取出一封信纸，迅速书写起来。
　　
　　“你的情况已经不是精神疾病这么简单了……我只是个普通人，没法治好你。
　　
　　不过，我认识一个人，在治疗灰界污染后遗症这方面，他也许能帮上忙。
　　
　　毕竟，他是一位真正的【医生】。”
　　
　　听到这，陈伶眼前亮起微光，“我该去哪找他？”
　　
　　“他住在极光城，不过平时喜欢云游义诊，听说哪里有疑难杂症他就往哪去，这是他们的成神之路……
　　
　　总之，你把这封信交给极光城门口的执法者，留下姓名和住址，他们会替你转交。
　　
　　最多三天，那位【医生】就会主动上门来找你。”
　　
　　“多谢！”
　　
　　陈伶接过信封，由衷的感谢道。
　　
　　事实上路上看到盐粒融化的时候，陈伶已经感觉有些不对，发生在他身上的事情似乎没法再用疾病来解释，来到这间小诊所，一是因为路都已经走了一半，二则是他实在不知道除了这里，还有哪里有可能帮上他。
　　
　　听林医生的意思，这位【医生】似乎有特别之处，还提到了成神之路……
　　
　　莫非，这个世界也有独特的人类修炼体系？否则按照林医生的说法，全人类应该都在所谓的大灾变与灰界交汇之时死绝了才对。
　　
　　陈伶甚至觉得，这个世界畸变的科学水平，可能也和大灾变有关。
　　
　　“不用谢，替我向你弟弟问好。”林医生微微一笑。
　　
　　“他还在二区住院……下次我去探望的时候，会帮您带到的。”
　　
　　陈伶起身与林医生道别，推门离开，
　　
　　随着那道身影逐渐消失在极光流淌的天空之下，林医生的双眸微微眯起。
　　
　　“戏子么……”
……
　　
　　“第一次在梦里看见屏幕，观众期待值是29%。”
　　
　　“我试图逃命的时候，跳到了30%。”
　　
　　“在来这里的路上，又倒退回27%……”
　　
　　“就在刚刚，林医生被恶作剧整蛊，又涨到29%。”
　　
　　“假设‘观众’真的在我脑海中，并且这些数字并不是幻觉，那影响期待值涨跌的，究竟是什么？”
　　
　　寒风萧瑟，陈伶裹着厚棉袍，一边往家的方向走，一边认真思索着。
　　
　　舞台，观众，期待值……每一次期待值增长，似乎都伴随着一个事件的发生，那这些事件，是不是可以看作舞台上的“情节”？
　　
　　自己身边发生的事件越有意思，“情节”对观众的吸引力就越大，从而提高期待值？
　　
　　屏幕上说，当观众期待值低于20%，将不保证演员的人身安全……
　　
　　具体是什么危险，陈伶不知道，但从“观众”可以一定程度上干涉现实来看，搞不好自己会沦为它们的泄愤工具，被戏法恶搞致死！
　　
　　陈伶觉得自己的思路没错，但想要证明是否正确，还需要付出实际行动。
　　
　　“也许，我该试着主动设计‘情节’。”
　　
　　陈伶喃喃自语。
　　
　　“阿伶啊，吃早饭没？”
　　
　　陈伶转头望去，只见街边的早餐铺子中，一个头上缠着毛巾的大叔正扇着灶台，热情的对他喊道。
　　
　　看到他的瞬间，一个想法突然闪过陈伶的脑海。
　　
　　“没呢赵叔。”陈伶嘴角微微上扬，顺势向铺子走去。
　　
　　“来来来，给你弄点豆浆和油条，昨晚下暴雨，湿气重，不吃点早饭暖身子可不行。”赵叔盛起一碗热气腾腾的豆浆走来。
　　
　　“谢赵叔。”
　　
　　陈伶掏了掏口袋，摸出三枚铜币递给赵叔，却被后者推了回去。
　　
　　“叔请你吃顿早饭，还能让你掏钱？”
　　
　　“别啊赵叔，虽然咱是十几年的邻居，但该算的还得算。”
　　
　　“你这孩子，叔不要你的钱，有空的时候多帮我们家小乙补习下功课，叔天天给你送早饭吃。”赵叔咧嘴笑道，露出一口大黄牙齿。
　　
　　“他不是已经毕业了吗？还要补课？”
　　
　　“就他那点分，工作都分配不上，我打算让他复读，总不能天天给人打零工吧？”
　　
　　“哦……”
　　
　　“还是阿伶好啊，聪明又孝顺，要是哪天小乙能跟你一样考上执法者，我做梦都得笑醒了。”
　　
　　赵叔长叹一口气，“可惜，这小子不争气啊。”
　　
　　陈伶拿筷子的手微微一顿，犹豫片刻后，还是开口道：
　　
　　“赵叔……你知道赵乙为什么学习这么差吗？”
　　
　　“啊？为什么？”
　　
　　陈伶正欲说些什么，却又陷入沉默许久，还是摇了摇头，“算了赵叔，当我没提过吧……我答应过他要保密的。”
　　
　　“别啊！”
　　
　　赵叔心跳都加快了，他顺手给陈伶加了个卤蛋，急的直挠头，
　　
　　“阿伶啊，我知道你是小乙的好朋友，但有些事情……我，我这个当爹的也得知道一点吧？我一个人把小乙拉扯大，每天早起贪黑的挣钱供他上学，就是为了让他以后能过好一点……
　　
　　你要是知道些什么，一定得告诉我啊！我们也都是为了他好……”
　　
　　见赵叔如此急迫的询问，陈伶微微动容，他纠结片刻，像是下定了决心，
　　
　　“赵叔你说的对，作为朋友，我也实在不忍心看赵乙这么堕落下去了……”
　　
　　“堕，堕落？他究竟怎么了？”
　　
　　“他谈恋爱了。”
　　
　　“啊？”赵叔一愣，“这小子还有这魅力？”
　　
　　陈伶面不改色的啃了口油条，淡淡吐出三个字：
　　
　　“跟男的。”